Отчет по методам оптимизации

### 2014-03-03 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutOptimization/i.palachev_ReportAboutOptimization.tex
[DOC] report: add definition and theorem

Можно показать, что каждую из трех задач можно свести к любой другой с помощью
введения дополнительных переменных. На практике как правило к этому стараются
не прибегать, поскольку рост числа переменных обходится дорого с вычислительной 
точки зрения.

@@

В предыдущем отчете было указано, что задача восстановления многогранника по
набору его теневых контуров сводится в том или ином виде к задаче квадратичной
минимизации. В рассматриваемом случае функционал представлял из собой сумму
квадратов разностей опорных чисел и их экспериментальных измерений:

>>>>

Можно показать, что каждую из трех задач можно свести к любой другой с помощью
введения дополнительных переменных. На практике как правило к этому стараются
не прибегать, поскольку рост числа переменных обходится дорого с вычислительной 
точки зрения. Далее мы будем рассматривать методы решения канонической задачи.

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $U$ -- выпуклое множество в $\mathbb{R}^{n}$. Тогда $v \in U$ называется
 угловой точкой множества $U$, если представление
 $v = \alpha v_{1} + (1 - \alpha) v_{2}$ при $v_{1}, v_{2} \in U$ и
 $0 < \alpha < 1$ возможно лишь при $v_{1} = v_{2}$. Иначе говоря $v$ -- угловая
 точка множества $U$, если она не является внутренней точкой никакого отрезка,
 принадлежащего множеству $U$.
\end{SmartDefinition}

В случае канонической задачи множество $U$ представляет из себя следующее:

\begin{equation}
\label{eq:canon-cond}
 U = \{u \in \mathbb{R}^{n} \;\; | \;\; u \geq 0, A u = b\}
\end{equation}

Критерий того, что точка является угловой точкой множества определяет следующая
теорема.

\begin{SmartTheorem}
 Пусть множество определяется условиями (\ref{eq:canon-cond}), $A \neq 0$,
 $r = rang A$ -- ранг матрицы $A$. Для того, чтобы точка
 $v = (v_{1}, v_{2}, \ldots, v_{n})$ была угловой точкой множества $U$,
 необходимо и достаточно, чтобы существовали набор из $r$ номеров
 $j_{1}, \ldots, j_{r}$ ($1 \leq j_{l} \leq n, l = 1, \ldots, r$) таких, что
 \begin{equation}
  A_{j_{1}} v^{j_{1}} + \ldots + A_{j_{r}} v^{j_{r}} = b;
  \;\; v^{j} = 0, j \neq j_{l}, l = 1, \ldots, r
 \end{equation}
\end{SmartTheorem}

@@

В предыдущем отчете было указано, что задача восстановления многогранника по
набору его теневых контуров сводится в том или ином виде к задаче квадратичной
минимизации. В рассматриваемом случае функционал представлял из себя сумму
квадратов разностей опорных чисел и их экспериментальных измерений:
